Que es un programa?
Podemos definir un programa como un conjunto de instrucciones que ejecuta un
procesador de computadora. Todo programa tendrá un conjunto finito de instrucciones, las
cuales se van ejecutando 1 a 1 en cadena hasta finalizar la ejecución.

Para empezar a trabajar con un programa es importante, entender que un programa es un plan que se va a llevar a cabo. 

Lenguajes de Programación
Se trata de un lenguaje formal, con reglas estrictas de escritura, el cual permite comunicarle a una
computadora que es lo que debe hacer con absoluto detalle. 

Todo lenguaje de programación se conforma por un conjunto de símbolos, signos de puntuación,
operadores, valores, palabras clave e identificadores que permiten escribir las instrucciones a ejecutar.
 A través de los lenguajes de programación podemos crear nuestros programas.

 Javascript como Lenguaje de Programación
Javascript, es el centro de todo porque es un lenguaje de programación interpretado por el propio
navegador (Chrome, Firefox, Opera, IE, etc), sin necesidad de absolutamente nada más.


Si bien no es obligatorio se recomienda el uso de ; (punto y coma) al final de cada sentencia para
poder así evitar errores y separarla de las otras.

En otros lenguajes de programación como PHP, estos separados son obligatorios, pero en este caso no
es necesario.

En Javascript Para visualizar algo usamos
document.write("Hola, que tal")
En PHP 
echo "Hola Mundo";

Modos para construir soluciones logicas
-Estructura secuencial: Las instrucciones se ejecutan una atras de otra a modo de secuencia lineal.

-Estructura Selectiva: Las instrucciones se desvian de una a otra instruccion, segun un criterio establecido. 

-Estructura Ciclica: Las instrucciones se repiten segun condiciones simples o condiciones compuestas. 

                    ------------------------------------------------
                                        Script
Concepto de un Script:

-Es cada uno de los programas, aplicaciones o porciones de codigo creados con el lenguaje de programacion Javascript.

-Un Script puede tener solo 1 linea de codigo o 1000 lineas de codigo y se le seguira llamando Script.

Composicion de un Script:

-Es un documento o archivo que contiene instrucciones, escritas en codigo de programacion.

-Las instrucciones se especifican en un orden logico. 

-Los Script son una especie de guion que describe un funcionamiento especifico. 
                            -------------------------
                                Que es JavaScript

Es un lenguaje de programacion interpretado. 
Se define como orientado a objetos (OOP)
Se usa para mejorar la interactividad con los usuarios
Se utiliza para mejorar la experiencia del lado del cliente/usuario.  
                -------------------
                    Variables
Una variable es un elemento que se emplea para almacenar, guardar en un cajón la
información y utilizarla nuevamente (por eso el nombre de variable).
La verdad es que sin variables cualquier programa es inútil y sin sentido por eso es
interesante conocerlas.


Las reglas para poder nombrar una variable son las siguientes,
● Los nombres de variables puede contener letras, números, _ (underscore) y signo de dólar
($)
● No se puede comenzar con un número
● Los nombres son caseSensitive (esto significa que no es lo mismo A qué a)
● Hay palabras reservadas que no las podés usar para nombres de variables. (ej function, else, if, etc.)

Ejemplos de variables.

let $numero1;
const $$$numeroMasGrande;
var _$numerito;
Se recomienda utilizar variables que sean evidentes a la vista, para facilitarte y facilitarles la vida a otros programadores que vean tu codigo. 
--------------------------------------------------------

Como pensar de manera logica una solucion? 
Un programa se compone de:

1) Introduccion
nombre = prompt("Ingrese su nombre:")
apellido = prompt("Ingrese su apellido:")
edad = prompt("Ingrese su edad:")


2) Nudo
    // Hola, yo soy XXXXXX, XXXXXX y tengo XX años.
    mensaje = "Hola yo soy ${nombre}, ${apellido} y tengo ${edad} años."


3) Desenlace

    document.write(mensaje);

--------------------------------------------------------
            Entrada y Salida de Datos
Ejemplo:

Nombre = prompt("Ingrese su Nombre:");

estaLista = confirm("¿Esta Listo?");

if (estaListo) {
    alert("Bienvenido ${Nombre}");
}   else {
    alert("Anda a dormir ${Nombre}");
}

document.write("Bienvenido ${Nombre}");
            ---------------------------
Estilos de Escritura (en JavaScript)
    Recordar que el codigo se ejecuta de arriba a abajo
    asi que prestar atencion al orden del codigo.

    document.writeln("Hola"); (tabulado a la derecha)
    document.writeln(prompt("Hola")); (doble parentesis)
