    Control de flujo de un programa

Se llama  FLUJO DE CONTROL AL ORDEN EN EL QUE SE EJECUTAN LAS INSTRUCCIONES DE UN PROGRAMA, siendo las propias instrucciones las que determinan o controla dicho flujo.

Tipos de estructuras de control:

Existen 3 tipos de estructuras de control:
-Secuenciales

-Iterativas (o Repetitivas)

-Condicionales (o Selectivas)

Ahora nos vamos a centrar en las Condicionales.


                ----------------------
                
Estructuras de control condicionales:

Concepto

Es una sentencia especial de los lenguajes de programacion.

Su escritura tiene un formato predefinido 
Ej: if (condicion) { a ejecutar}

Estan presentes en todos los lenguajes, variando unicamente su sintaxis. 

Funcionalidad

Son elementos fundamentales en la construccion de sentencias y comportamientos logicos de un programa.

Permiten tomar decisiones acerca de que ordenes debe ejecutar el programa.

La decision a tomar se evalua en base a una condicion
ej: Condicion - Sentencia 1 (if true), Sentencia 2 (if false)
--------------------------------------------------------
Anidamiento de Condicionales

Un condicional if puede escribirse dentro del bloque de otro if (sea en su camino principal o en su
camino alternativo), de manera de generar múltiples caminos de ejecución. Mediante el anidamiento de
condicionales el código comienza a “ramificarse”








