
    Estructuras de control de flujo

Las estructuras de control, son instrucciones que permiten ROMPER LA SECUENCIALIDAD de la ejecucion de un programa, esto significa que una estructura de control permite que se realicen unas instrucciones y omitir otras, de acuerdo a la evaluacion de una condicion.

    ejemplo:        -----condicion----
           verdadero|                |falso
                    |                |
                bloque 1          bloque 2
                    |                |
                    |                |
                ejecucion         ejecucion

TIPO BOOLEANO

Los tipos de variables de dato booleanos son aquellos conformados unicamente por 2 posibles valores: 
true/false.

Ej:
Si usamos una ventana de confirmacion, estamos esperando que el resultado segun el usuario acepte o no, es verdadero/false.

let respuesta = confirm('Seguro que desea continuar')

La respuesta a esto, te dara la posibilidad de "Aceptar" o "Cancelar" lo que equivale a elegir entre "true" o "false". 

Operadores Relacionales:

>  Mayor a
<  Menor a 

>= Mayor o igual a 
<= Menor o igual a

== igual a --> (Utilizado para verificar si 2 valores coinciden)

!= Distinto de --> (Utilizado para verificar si 2 valores no coinciden)

=== Identico a --> Utilizado para verificar si 2 valores coinciden y son del mismo tipo de dato. 

let numero1 = 10;
let numero2 = 20;

let respuesta = numero1 < numero2;
alert(respuesta);

Operadores Logicos

&& (and)  || (or)  ! (not)

El resultado de los operadores logicos, va a ser un descarte que va a terminar dando como resultado true or false.
--------------------------------------------------------
                Estructuras Condicionales

Condicionales

Son aquellas estructuras que nos permiten tomar decisiones acerca de que sentencias (ordenes) debe ejecutar un programa, en base a una CONDICION / EXPRESION BOOLEANA, es decir si algo es true / false.

A diferencia de los programas que veniamos generando,en este caso segun el dato de entrada es que SE TOMARAUNA SERIE DE PASOS U OTRA, por lo tanto el dato desalida dependera del dato de entrada. 

Condicionales: if

El condicional if nos permite tomar una decision en base a una condicion.
Si la condicion IF ES VERDADERA, SE EJECUTARA un bloque con un conjunto de sentencias asociadas al IF.

Ejemplo: (en pseudocodigo)


-Inicio
-Entero: Edad
-Tomar a traves de ventana de usuario la Edad
-If (Edad >= 20) entonces.
-Mostrar un alerta de "Tu tienes 20 años o mas"
-Fin If (If statement)
-Fin del Algoritmo

Condicionales: if, else

En este caso fijamos una alternativa, de esta forma un algoritmo y un pseudocódigo que representen
esta situación sería, 

-Inicio
-Entero: Edad
-Tomar a traves de ventana de usuario la Edad
-If (Edad >= 20) entonces.
-Mostrar un alerta de "Tu tienes 20 años o mas"
Sino
-Mostrar un alerta de "Tu tienes menos de 20 años o mas"
-Fin If (If statement)
-Fin del Algoritmo

Condicionales: if, else if, else

La estructura elseif, nos brinda una posibilidad de que se ejecute una serie de pasos si una opción
(NO LA PRIMERA) es verdadera. Por ejemplo, nuestro pseudocódigo podría ser,

-Inicio
-Entero: Edad
-Tomar a traves de ventana de usuario la Edad
-Si (If) (Edad > 20) entonces.
-Mostrar un alerta de "Tu tienes mas de 20 años"
Sino (else)
    Si (if) (Edad==20 || Edad >= 15)
-Mostrar un alerta de "Tu tienes entre 15 y 20 años"
Sino (else)
        Mostrar en una alerta "Usted tiene menos de 15 años, adios!"
-Fin Si (If statement)
-Fin del Algoritmo




